本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：Eureka  護菊  kyonYuki  君恩共不回　校對：Orangeade　時軸：Kit　後期：MIR　繁化：悠月子
ママに似てた
剛剛我變的媽媽像不像
うん　上手だったよ
像 變身很完美
タマ子ちゃんは　すごいね
玉子真棒
天才タヌキだね
是狸貓界的天才
やった
好耶
おばあちゃんもきっと　喜んでくれてるよ
奶奶在天之靈也一定會為你驕傲的
こんな星さよなら
告訴星星我要離開
いつも苦しかったの
別怪我等不到苦盡甘來
頑張った振りしたって
佯裝努力強撐忍耐
ちっとも楽しくない
從未嘗到一絲歡快
だってさよなら　2人の世界に　邪魔は付き物
回首看看吧 在我們之間 舉目盡是障礙
日々歳を重ねていく幸せを　ホウキで　掃いた
日積月累的幸福時候 終究不過 只剩塵埃
夢中になって何もかも見えない　なんて
多麼痴情多麼盲目也好 都不該意外
恥ずかしいと鼻で笑う
如今只能嗤笑那個女孩
あなたはあたしの
我要告訴你的是
愛しい人では　もうありません
你再也不會是 我的心上月白
スカートは揺れる
裙襬輕揚說聲拜拜
じゃあまたね！
轉身再不回望這片星海
床單的潔白 映照心靈的純淨
こちらのサービスも　ぜひご利用
這裡的各種服務 也皆可盡情享用
愛すべきお客様に　ハートフルな今日と最高の笑顔を
為敬愛的賓客獻上真誠的服務與燦爛的笑容
ようこそ　ホテル銀河楼へ
歡迎光臨銀河樓酒店
ハートフルな今日か
真誠的服務嗎
はい
沒錯
そうなれば　最高だね
那還真是值得期待呢
ご予約はお済みでしょうか
請問您有預約嗎
ううん　してないよ
並沒有
かしこまりました
好的
ご宿泊でよろしいですか
請問您是要住宿嗎
うん
是的
１泊したくてね
住一個晚上
ベッドが広い部屋だとうれしいな
可以的話我想要個大床房
ダブルのお部屋をご案内できます
我們可以為您提供雙人間
うん　頼むよ
行 聽你的
では　こちらにご記入ください
那麼 請您在這裡登記
そうだ　あと２つほどお願いがあるんだ
對了 我還有兩個要求
はい　分泌
一起說 分泌
あたしも　あたしも
我也要拍 我也要拍
俺様をかっこよく撮れよ
給老子拍帥點
写真はもういいから　皆さん
大家跟上 先別顧著拍照了
僕は　シャイでね
我有點怕生
食事は部屋まで運んでほしいんだ
想在房間裡用餐
チュル・チュルチュル様
啾嚕·啾嚕啾嚕先生是嗎
かしこまりました
沒問題
お食事はお部屋にご用意させていただきます
我們會把餐點給您送到房間
うん
嗯
あと　僕が泊まっていることは
還有 我住在這裡的事
たとえ　誰かに尋ねられても
能替我保密嗎
秘密にしてくれるかい
不管是誰問起都不要說
お客様のプライバシーに関することは　一切他言いたしません
我們非常重視保護客人的隱私 絕對不會擅自洩露
ご安心ください
敬請放心
こちらが　お部屋の鍵でございます
這是您的房間鑰匙
荷物は　自分で持つよ
行李我自己拿就好
このつぼ　いいね
這個花瓶 做得真好
でも　こういう強い念の籠もった物は
不過 這種蘊含了強烈情感的物品
よからぬものを　引き寄せちゃうんだよね
很容易招來不好的東西呢
お客さ…
請問…
ご夕食　お持ちしました
晚餐給您端來了
うん　ありがとう
嗯 謝謝
じゃあ　そこに置いてくれる
麻煩一下 幫我放到那邊吧
君が運んでくれたの
是你幫忙端過來的嗎
うん
是的
タマ子　幹部候補アルバイトなの
我叫玉子 是經理候補實習生哦
そっか　ありがとね
是嗎 謝謝你
偉い子には　キャンディーあげなきゃね
得獎勵乖孩子糖果吃呀
はい
給你
おじさん　ありがとう
謝謝大叔
ありがとうございます
感謝您的鼓勵
おじさんじゃなくて　お客様
應該稱呼為客人而不是大叔
じゃあ　おやすみなさい
那麼 各位晚安
福狸嘭山
ゆがんでいく
開始扭曲了
すべてが　ゆがんでいく
一切都在扭曲
お客様　チェックアウトのお時間を過ぎています
客人 已經過退房時間了
お客様
客人
開けちゃいますよ
我要開門了
失礼します
打擾了
なに　このにおい
這什麼味道
お客様…
客人…
しっ　死んでる
死…死人了
これ　どういうこと
為什麼綁著我
防犯カメラを確認したところ
我們查過監控
この部屋に最後に入ったのはポン子さんでした
你是最後一個進入這個房間的人
いや違う　ポン子殺してない
不 我沒有 不是我殺的
死んでる
死掉了
死臭　すごい
屍臭好重
ママ見て　死んでる
媽媽快看 死掉了欸
タマ子　あっち行ってなさい
玉子 去旁邊待著
それで　どうやって　殺したんですか
所以 你是怎麼殺的
ポン子じゃないって
不是我殺的啊
そりゃ　ちょっと不気味なお客さんかなと思ったけど
雖然我確實覺得他是有些詭異的客人
でも　そんな理由で殺さないし
但我也不會因為這個殺他啊
呼吸や心拍数
我通過呼吸和心率
ポン子さんの供述の真偽を確かめてみましたが
來判斷你有沒有在撒謊
シロのようです
看來你是清白的
しっかり　疑われてたんだね
完全被懷疑了啊
しかし　ポン子さんじゃないとすると
既然不是蓬子殺的
犯人は窓から侵入し
那犯人應該是從窗戶侵入
お客様をなんらかの方法で殺害後
將客人以某種方式殺害後
再び窓から逃走したことになります
再通過窗戶逃跑了
ですが　ホテルの外壁には動物感知センサーがあるため
但酒店的外牆裝有動物感應器
生物には　不可能です
犯人不可能是生物
じゃあ　従業員ロボットちゃんたちの中に犯人が
那犯人是在機器人員工當中
犯人はお前だ
犯人就是你
調理ちゃん　うそでしょ
廚師機器人 騙人的吧
黒ニンジンを入れて
你在燉湯裡加了黑蘿蔔
黒くなったシチューをホワイトシチューとして出した？
把染黑的燉湯當奶油燉湯上的菜？
確かに黒いですね
確實是黑的
ですが　料理に手を付けた痕跡はないので
但是客人好像並沒有動這份料理
シロです
它是清白的
じゃあ　犯人はお前だ
那犯人就是你
ハエトリちゃん　まさか
捕蠅機器人 難道你
蚊を取り逃がしたって？
你沒抓到蚊子？
チカイエカですね
是庫蚊
血は　吸っていないようなので
看起來沒有吸過血
シロです
它是清白的
まあ　そのボディじゃ　窓　通れないしね
不過他這個體型也不能從窗戶進來
窓も　ポン子が開けたんだ
窗戶也是我開的來著
迷宮入りです
毫無頭緒啊
殺人事件が起こったホテルは
據說發生過殺人事件的酒店
客足が遠のいてしまうと　いわれています
客人會避而遠之
隠しましょう
把他藏起來吧
門衛機器人
新しいお客様がおみえです
有新的客人來了
愛すべきお客様にハートフルな今日と最高の笑顔を
為敬愛的賓客獻上真誠的服務與燦爛的笑容
ようこそ　ホテル銀河楼へ
歡迎來到銀河樓酒店
明日の朝まで　泊まりたい
我想住到明天早上
生き返った
復活了
いえ　死んでいます
不 還是死的
なんの話だ
你們在說什麼
明日のシフトの話です
是在說明天的排班
まあいい
算了
長い宇宙航海で疲れてるんだ
經過漫長的宇宙航行 我很累
部屋は　ダブルで頼む
給我個雙人間
大変　申し訳ございません
十分抱歉
ただいまシングルのお部屋のみご用意できます
我們現在只能為您安排單人間
ダブル　さっき空いたじゃん
雙人間剛才不是空出來了嗎
空いているならそこにしろ
空出來了的話就給我那間
はい　タマ子のお薦め
給你 我的強推
事故物件です
事故房
事故物件？
事故房?
シングルのお部屋でしたら　すぐにご案内できます
單人間的話這邊馬上能為您準備
いや　ダブルだ
不 就要雙人的
では　こちらにサインを
那麼請在這邊簽名
なあお前たち　この男に見覚えはないか
你們見過這個人嗎
おじさんじゃん
這不是大叔嘛
お客様ですね
是您呀
何を言ってる
你們在胡說什麼
似ても似つかんだろ　くそが
哪裡像了 蠢貨
しっ　失礼いたしました
不 不好意思
この男　チョロ・チョロチョロは
這傢伙 啾囉·啾囉啾囉
宇宙史上最悪の　シリアルボンバーサイコテロリスト野郎だ
可是宇宙史上最兇殘的連環炸彈狂 心理恐怖分子混蛋
シリアルボンバーサイコテロリスト野郎ですか
連環炸彈狂 心理恐怖分子混蛋是嗎
ああ　やつのせいで数々の星で
對 因為這個傢伙
たくさんの犠牲者が出ている
多少星球都出現了大量犧牲者
知っていることがあれば話せ
你們要是有相關情報 就快說
おじさんも　ボンバー野郎？
大叔也是炸彈狂混蛋嗎
違う
不是
俺は　こういう者だ
我是這個
コズミック刑事
宇宙刑警
そう言えば　どんな田舎者でもわかるだろ
這麼說連土包子也能明白吧
ニュル・ニュルニュル様　申し訳ございません
紐嚕·紐嚕紐嚕先生 不好意思
チョロ・チョロチョロ様という方のことは　存じ上げておりません
您說的啾囉·啾囉啾囉先生 我們未曾耳聞
お部屋の清掃が終わりしだい　お呼びいたしますので
待客房清掃完畢會即刻通知您
あちらのソファで
請您先移步那邊的沙發
いや　清掃途中でかまわん
沒事 在清掃也無所謂
お客様　困ります
客人 您這樣我很為難
もう　頑固な死臭
真是頑固的屍臭
何百光年とやつを追ってきた
我追捕那傢伙追了幾百光年
何度も何度もチャンスはあった
明明有過無數次機會
だが　いつも逮捕寸前で取り逃がす
但每次都在快逮到他的時候讓他跑掉
タマ子さん　靴ひもがほどけてますよ
玉子 你的鞋帶鬆了
タマ子　靴ひもないよ
我沒有鞋帶呀
はーい　脇上げて
把手舉起來
死臭をきれいに落としましょうね
把屍臭好好洗掉吧
なぜやつに運が味方するのかはわからない
我不明白為何運氣總眷顧那傢伙
だが　行く先々で必ずやつに心を惑わされ
但每到一個地方 總有人被他蠱惑
協力し　かくまう者が現れる
不是協助包庇 就是窩藏掩護
今度は私の靴ひもが
這次是我的鞋帶鬆了
いや　お前も靴ひもないだろ
不是 你也沒鞋帶吧
しかし　悪運が強いのはやつだけだ
但是狗運強的也只有那傢伙了
やつに関わったすべての者たちは　必ず悲運な結末をたどる
所有和他扯上關係的人 結局都慘不忍睹
今度はお客様の靴ひもが
這次是客人您的鞋帶鬆了
はい
你好
こ…この部屋に？
要…要來這個房間？
床單的潔白 映照心靈的純淨
なんか　におうな
好像有什麼味道啊
気になるようでしたら　他のお部屋に変更いたしましょう
如果您在意 我可以幫您換個房間
いや　いいにおいだ
不用 挺好聞的
ママだ
是媽媽
おじさん　双子だったの
大叔 你是雙胞胎嗎
俺は一人っ子だ
我是獨生子
だってそっくりだよ
但你們長得一模一樣啊
なんの話だ
你在說什麼
お客様　アフタヌーンティのお時間です
客人 下午茶時間到了
頼んでない　捜査の邪魔だ
我沒點 打擾我辦案了
サービスでございます
這是免費提供的
糖質は　エネルギーになるため
糖分能轉化成能量
捜査に役立つと思われますのでぜひ　ぜひぜひ
應該對辦案有幫助 請務必 務必享用
お気に召しましたでしょうか
您喜歡嗎
味は平凡だな
味道很一般
だがこのケーキ皿はいい仕事をしている
不過這蛋糕盤倒是工藝精湛
こちらは　現代陶芸家
這是現代陶藝家
フグリ本山の物です
福狸本山的作品
嘭
俺は　目利きには少々自信があってな
我對鑑賞還挺有信心的
一目見ただけでわかる
看一眼就能明白
もののよしあしや　うそや隠し事もな
東西的好壞 以及謊言 隱瞞
パパ
爸爸
ちゃんと　お手伝いしてるの
你有好好幫忙嗎
うん　こんなおっきな荷物運んだよ
嗯 我剛搬了一個超大的箱子
偉いね
真棒啊
ママは
那媽媽呢
ママはね…
媽媽她在…
頼んでない　捜査の邪魔だ
我沒點 打擾我辦案了
サービスでございます
這是免費提供的
ママ　何してるの
媽媽 你在幹嘛
お客さんを　お風呂に入れてるんだよ
在幫客人洗澡啊
キャンディーのおじさんと　一緒にお風呂
跟糖果大叔一起洗澡
どういうこと
什麼意思
キャンディーのおじさん？
糖果大叔？
うん
嗯
こんな顔
長這樣
この人　どこ
這人在哪
ポン子さん
蓬子
ヤチヨちゃん
八千代
ひとまずどこかに隠しましょう
我們先找個地方把他藏起來吧
うん
嗯
こっちに来ます
他過來了
行った
他走了嗎
ええ
嗯
でも　何かに感づいているのは確かです
但他似乎已經起疑了
絶対に見つからない場所に隠さなくては
得藏到絕對不會被發現的地方
いい隠し場所があるそうです
似乎有很不錯的藏身地
惜しいですね
不太行啊
次
下一個
確かに　衛生的に問題がありますね
確實 會產生衛生上的問題
次
下一個
顔は　わかりませんね
臉是看不見了
次
下一個
電影 純白的陰影 上映中
しょうがないじゃない
沒辦法啊
他に方法がなかったんだもの
我別無選擇
そうでしょ
你說是不是
怖い
好可怕
大丈夫かな
沒問題嗎
恐らく　問題ありません
應該沒問題
ですよね
對吧
これは
這是
この星では　映画と呼ばれるもので
這是這個星球上叫做「電影」的東西
地球の倫理観を理解していただくため
為了讓大家理解地球的倫理觀
ご覧いただいていますが
所以讓大家觀賞
つまらないものです
挺無聊的
そうか
這樣啊
ねえ　おじさん
喂 大叔
なんだ　邪魔だ
幹嘛 別來煩我
キャンディー　ちょうだい
給我糖果
キャンディー顔してるんだから
畢竟你的長相就像糖果
持ってるでしょ
肯定有糖吧
こら
聽話
ママのバッグにあるから　映画終わってから
糖在媽媽包裡 電影看完再吃
さすがね　刑事さん
不愧是刑警啊
でも　もう遅いわ
不過太遲了
私の手はとっくに汚れちゃったわよ
我的手已經沾滿了鮮血
遅くない
還不遲
罪を償えばいい
贖罪就好
ゴシゴシ　洗えばいい
好好洗洗就好了
何あれ
那是什麼
足
腳
なんで洗わないんだ
為什麼選擇不洗啊
配音
映画とは　いいものだな
電影 真是個好東西
なんだ　あれ
那是什麼啊
あれ
咦
何これ
這是什麼
離して
放開我
やめてください
住手
そんなことをすれば　ホテルの品位が下がります
你要是這麼做 會損害酒店形象的
ばれなきゃ大丈夫
只要不被發現就沒事
もう捨てさせて
快讓我處理掉
そういう問題では
問題
ありません
不在這
今日は　可燃物の日ではないのですよ
今天不是扔可燃垃圾的日子
ポン子　疲れた
我累了
自首しよう
自首算了
自首して　きれいになりたいの
我想去自首 變得清白
もう逃げきれないって…
肯定逃不掉…
逃げきることから　逃げてはだめです
不要逃避「逃到底」這件事本身
最後の最後まで　逃げきりましょう
請堅持逃到底 直到最後一刻吧
ポン子　もう二度と逃げないって決めたのに
我已經下定決心不再逃避
逃げきることから　また逃げてた
卻又在逃避「逃到底」這件事
今は逃げるが勝ち
現在逃掉就贏了
いや　逃げるがカチカチ山
不 逃掉就是咔嚓咔嚓山
註：《咔嚓咔嚓山》是日本的一個民間故事，講述了一隻兔子為被狸貓害死的老婦人報仇的故事。
為了替老婦人報仇，兔子點燃了狸貓背上的柴火，讓狸貓受苦，之後又設下各種陷阱，最終懲罰了狸貓。
ポン子勝ちたい
蓬子想要贏
勝ちましょう
一起贏下來吧
ねえ　ヤチヨちゃん
八千代
もし勝てなかったら　どれくらいの罪かな
如果沒贏 大概會判多少年呢
日本の法律では　死体遺棄は懲役３年以下です
按照日本法律 遺棄屍體處三年以下有期徒刑
３年　３年か
三年 要三年啊
ヤチヨちゃんに出会って　何年たつんだっけ
和八千代相遇過了多少年了
527年と75日６時間です
已經有527年75天6小時了
そう考えると
這樣一想
３年ってちょろいね
三年轉瞬即逝啊
ほんとですね
是啊
これからもさ
從今以後
ずっと　一緒にいようね
我們也要一直在一起
ヤチヨちゃん
八千代
はい　もちろんです
嗯 當然
おい　なんだその手は
喂 那隻手是怎麼回事
待て
別跑
殺人事件だ
殺人啦
いや　当ててない　当ててないぞ
沒有 沒打中 我沒打中他
やっぱり　隠していやがったな
果然藏起來了
ネタは　上がってるんだ
證據早就暴露了
何も隠してないよね
我們什麼都沒藏啊
ねっ　ヤチヨちゃん
對吧 八千代
やつは　どこだ
那傢伙跑哪去了
ここにいるよ
在這裡
僕が　ポン子のサレ夫だよ
我就是被蓬子戴綠帽的丈夫
助けに来てくれたのポンスティン
你來救我了嗎 彭斯汀
大丈夫
沒事的
やり直そう
讓我們重新來過吧
何を
什麼啊
お前たちはやつがどれだけ恐ろしいかを理解していない
你們根本不明白那傢伙有多恐怖
あいつは　小さなキャンディーに
那傢伙會把足以摧毀一顆行星的炸彈
１つの惑星を破壊するほどの爆弾を仕込むんだぞ
塞進一顆小小的糖果裡啊
動くな
不許動
でも
但是
お前たちは
你們
お前…た
你…們
コズミック刑事の勘は
宇宙刑警的直覺
間違っちゃいなかった
果然沒有錯
僕がやりました　僕がやりました　僕がやりました
是我殺了他 是我殺了他 是我殺了他
頭部の外傷が直接の死因ではないようですが
頭部外傷似乎不是直接死因
ヤチヨちゃん　どうする
八千代 該怎麼辦
隠しましょう
藏起來吧
おばあちゃん
奶奶
最高の器が出来たよ
我終於做出來最棒的容器了
あなたに出逢ったら
當指尖觸碰到相遇的漣漪
毎日がとても短くなった
歲月便碎成指間流沙
ちゃんとメイクも落としたし
粉黛已盡數褪去
下を向いても笑ってた
垂眸時仍見笑影搖曳
あたしの事忘れたかな
你還記得我嗎
花は枯れて
繁花凋敝處
実を残して
空留青實低語
心というものが産まれたの
心靈悄然破繭
どこに行ったの？
你此刻身在何方？
寂しいよりも逢いたくて死にそう
思念成疾 勝於孤寂